# Хостинг картинок | Тестовое задание

## I. ТЗ

### 1. Форма авторизации

На форме расположены поля ввода: логин, пароль
При вводе логина и пароля производится либо вход либо регистрация и последующий вход.
После регистрации должно выводиться однократно сообщение с поздравлением с успешной регистрацией.
Пароли в базе должны храниться с уникальной «солью».
Авторизация пользователя не должна сбрасываться при закрытии браузера/вкладки и должна действовать 1 час с момента последнего действия и проверяться со стороны сервера.

### 2. Список картинок

После авторизации становится доступна страница со списком картинок. На ней отображаются картинки (размер 100px по ширине, высота auto с сохранением пропорций, картинка должна сжиматься средствами php) и количество комментариев к ним.
Комментарии должны считаться с помощью триггера mysql.
Должна быть кнопка «подробнее» под каждой записью.

### 3. Страница подробнее

На странице отображается картинка в полном размере, автор, время добавления, комментарии, форма добавления комментария.
Можно удалить свой комментарий и отредактировать. У отредактированного комментария должна быть надпись [Edited] и должна быть возможность просмотреть историю комментариев (редактировать возможно неоднократно).
При добавлении комментария должна быть проверка на запрещённые слова: «лес, поляна, озеро», она не должна срабатывать на слова которые содержат в себе эти слова, к примеру она не должна сработать на слово «лесной», проверка должна быть регистр независимой.
Редактирование доступно если с момента добавления комментария прошло менее 5 минут.
Также надо вести счетчик просмотра картинок.

### 4. Добавление картинки.

Картинку может добавить авторизированный пользователь.
Размер картинки не должен быть более 1500px по самой большой стороне.
Вес картинки должен быть не менее 250кб и не более 5мб.
Пользователь может загружать 1 картинку не чаще раза в 3 минуты, с соответствующим предупреждением.
Нельзя загрузить 2 и более одинаковых картинки, если время загрузки предыдущей картинки менее 15 минут.
Неавторизированный доступ к картинкам по прямой ссылке должен быть запрещен, картинку нельзя хранить в базе.

### Общие требования:

Работа должна быть выполнена на чистом php 7+ (без использования фреймворков), база mysql, допустимо использовать Memcached в дополнение к mysql.
Работа должна работать без ошибок с уровнем error_reporting E_ALL, не должно быть супрессоров ошибок а также оператора управления ошибок.
Все проверки должны быть выполнены на стороне сервера (должно корректно работать с отключённым js).
Можно использовать сторонние библиотеки.
Тестовое задание ожидается в zip архиве в папке public_html все файлы проекта, в папке mysql дамп базы.
Проект будет запускаться на версии php 7.4.12 с стандартным набором модулей, и версией mysql 5.7.32 входящих в пакет MAMP.

---

# II. Чек-лист

- [x] Основные сущности проекта + проектирование и создание БД
- [x] Авторизация
  - [x] Формы авторизации/регистрации
  - [x] Обработка форм
  - [x] Непосредственно авторизация и регистрация
  - [x] Проверка жизни сессии и разлогина через час (каждый GET-запрос тоже считается действием)
- [ ] Загрузка картинки _(**в процессе**)_
  - [x] Загрузка только для авторизованных пользователей
  - [ ] Проверка расширения файла
  - [ ] Проверка веса файла
  - [ ] Проверка размера картинки в пикселях
  - [ ] Проверка времени загрузки предыдущей картинки
  - [ ] Проверка хеша картинки для ограничения в 1 картинку в 5 минут
- [ ] Список картинок
- [ ] Страница подробнее

# III. Комментарии

## Соль

>Пароли в базе должны храниться с уникальной «солью».

Дефолтная функция `password_hash()`, с параметром `PASSWORD_BCRYPT` создает соль автоматически и хранит ее в хеше пароля. Информации в этом хеше достаточно для того, чтобы функция `password_verify()` сравнила введенный пароль и его хранимый хеш.
Этот способ хранения паролей принято считать более безопасным, поэтому соль хранится в БД. но не в отдельном поле.

## Основные сущности проекта и их связи

## User
|column name| data type
|----|----|
|id|char(36) NOT NULL|
|name|varchar(255) NOT NULL|
|password|varchar(255) NOT NULL|